方法一:
 在my.ini的[mysqld]字段加入：
skip-grant-tables
重启mysql服务，这时的mysql不需要密码即可登录数据库
 然后进入mysql
mysql>use mysql;
 mysql>更新 user set password=password('新密码') WHERE User='root';
mysql>flush privileges;
 运行之后最后去掉my.ini中的skip-grant-tables，重启mysqld即可。
 

方法二:
 不使用修改my.ini重启服务的方法，通过非服务方式加skip-grant-tables运行mysql来修改mysql密码
 停止mysql服务
 打开命令行窗口，在bin目录下使用mysqld-nt.exe启动，即在命令行窗口执行: mysqld-nt --skip-grant-tables
 然后另外打开一个命令行窗口，登录mysql，此时无需输入mysql密码即可进入。
 按以上方法修改好密码后,关闭命令行运行mysql的那个窗口，此时即关闭了mysql，如果发现mysql仍在运行

的话可以结束掉对应进程来关闭。
 启动mysql服务
